FrameWork və Library nədi ? Hər ikisi sənin rahat işləyəcəyin bir mühitdir.
FrameWork programların işləməsini sürətləndirən alətlər toplusudur.
React layihəsi yaratmaq üçün ilk olaraq terminalda əmr yazmalıyıq: npx create-vite-app@latest. Yazdıqdan sonra project name və ya package name-ə sadə ad qoymaq lazımdır.
Daha sonra yeni yaradılan qovluğun içərisində node moduls qovluğu yaratmaq lazımdır. onun üçün npm install etməliyik. terminalda npm i yazırıq. Daha sonra npm run dev yazırıq, qarşımıza local host url cıxır.
React ilə işləmək. Öncə lazımsızları silirik. accets, app css, index css, app.jsx. main jsx icerisinde import index.css, app jsx import, app adinida silirik.string mode da silirik.
main jsx icerisinde function yazarken funciton-i 3defe cagirmaq ucun onlari 1 divin icerisine almaq lazımdır. eger funciton cagirisi yazildigi kimi ekrana cixirsa onu {} bezekli moterize icerisinde yazmaliyiq.
Kenardakı faylı öz faylımızda necə istifadə etməliyik. meselen : App.jsx yaratmışıq onun içərisindəkiləri birinci export etmək üçün export default App; yazmaq lazımdır. Daha sonra hara import etmek isteyirikse orda faylimizin adini yazmaq kifayet edir.
React özu spa -> single page application.
css yaradarken css components qovlugundan kenarda olacaq App ve main jxs yaninda
css i import etmek ucun App.jsx de yuxaridan import "./app.css"; yaziriq
Header ve navbar yaratmaq: Scr icerisinde component adinda qolvuq yaradiriq icerisinde Header.jsx yaradiriq.
Datalari dinamiklesdirmek - Datalari props vasitesile dinamiklesdirik. props bir komponentden basqa bir komponente data gondermekdir.
Datalar: Mes App.jsx de card birine data veririk name ve description, sonra card.jsx de qebul edirik arqument kimi destraksiya edib .
Reactda datalari dovr etmek ucun map istifadə edirik. Dovr edende {} bezekli moterize icerisinde yaziriq